---
  layout: post
  title: 前端利用Blob对象创建指定文件并下载
  categories: [FE]
---

## 一、Blob对象

Blob对象表示一个不可变、原始数据的类文件对象。Blob 表示的不一定是JavaScript原生格式的数据。File接口基于Blob，继承了blob的功能并将其扩展使其支持用户系统上的文件。

### 构造函数

```
var aBlob = new Blob( array, options );
```

- array 是一个由ArrayBuffer（二进制数据缓冲区）、ArrayBufferView（二进制数据缓冲区的array-like视图）、Blob、DOMString等对象构成的Array，或者其他类似对象的混合体，它将会被放进Blob。DOMStrings会被编码为UTF-8。
- options 是可选的，它可能会指定如下两个属性：
    - type，默认值为 ""，它代表了将会被放入到blob中的数组内容的MIME类型。
    - endings，默认值为"transparent"，用于指定包含行结束符\n的字符串如何被写入。 它是以下两个值中的一个： "native"，代表行结束符会被更改为适合宿主操作系统文件系统的换行符，或者 "transparent"，代表会保持blob中保存的结束符不变。

### 示例

```
var debug = {hello: "world"};
var blob = new Blob([JSON.stringify(debug, null, 2)],
  {type : 'application/json'});
```

## 二、URL对象

通过创建URL对象指定文件的下载链接。

### 构造函数

创建新的URL表示指定的File对象或者Blob对象。

```
objectURL = window.URL.createObjectURL(blob);
```

### window.URL.revokeObjectURL()

在每次调用createObjectURL()方法时，都会创建一个新的 URL 对象，即使你已经用相同的对象作为参数创建过。当不再需要这些 URL 对象时，每个对象必须通过调用 URL.revokeObjectURL()方法来释放。浏览器会在文档退出的时候自动释放它们，但是为了获得最佳性能和内存使用状况，你应该在安全的时机主动释放掉它们。

```
window.URL.revokeObjectURL(objectURL);
```

## 三、利用<a>标签下载

生成一个<a>标签。

```
const link = document.createElement('a');
```

### href属性指定下载链接

```
link.href = window.URL.createObjectURL(blob);
```

### dowload属性指定文件名

download 属性规定被下载的超链接目标。在<a>标签中必须设置 href 属性。该属性也可以设置一个值来规定下载文件的名称。所允许的值没有限制，浏览器将自动检测正确的文件扩展名并添加到文件 (.img, .pdf, .txt, .html, 等等)。

```
link.download = fileName;
```

### click()事件触发下载

```
link.click();
```

## 四、格式转换
MIME类型使用text/plain，用.txt文件的格式编码去下载doc(docx)文件（doc(docx)文件每次打开需要选择合适的编码，暂未找到解决方案，欢迎补充）。

```
const foo = {hello: "world"};
const blob = new Blob([JSON.stringify(foo)], {type: "text/plain"});
const fileName = `${new Date().valueOf()}.doc`;
const link = document.createElement('a');
link.href = window.URL.createObjectURL(blob);
link.download = fileName;
link.click();
window.URL.revokeObjectURL(link.href);
```

**注** ：下载指定扩展名的文件只需要对照(MIME 参考手册)[http://www.w3school.com.cn/media/media_mimeref.asp]设置type即可。